We all have today gathered here
Hôm nay tất cả chúng ta đã tụ họp ở đây
on top of this beautiful mountain,
trên đỉnh ngọn núi xinh đẹp này,
to celebrate the resurrection of Christ.
để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
It’s very significant for Sahaja yogis
Điều này rất có ý nghĩa đối với các hành giả Sahaja
to understand the great event of His resurrection,
để hiểu được sự kiện vĩ đại về sự phục sinh của Ngài,
by which He showed
qua đó Ngài đã cho thấy
that the spirit does not die.
rằng spirit không chết.
He was – He was the Omkara,
Ngài là – Ngài là Omkara,
He was the Logos and He was the Spirit,
Ngài là Logos và Ngài là Spirit,
and that is why He could walk on the water.
và đó là lý do tại sao Ngài có thể đi trên mặt nước.
And also now we have made a film
Và bây giờ chúng ta cũng đã làm một bộ phim
where we have shown how the Mooladhara,
nơi chúng ta đã cho thấy Mooladhara,
which shows the carbon atom,
vốn thể hiện nguyên tử carbon,
as clearly if you see from right to the left,
rất rõ ràng nếu các con nhìn từ phải sang trái,
you find a proper swastika there;
các con sẽ thấy một swastika ở đó;
and left to the right we see Omkara.
và từ trái sang phải chúng ta thấy Omkara.
But when you see from down below upward,
Nhưng khi các con nhìn từ dưới lên trên,
what you see is alpha and omega.
thứ các con thấy là alpha và omega.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
Điều đó chứng tỏ một cách chắc chắn rằng Chúa Giê-Su, như Ngài đã nói,
“I am the Alpha and I am the Omega,”
“Ta là Alpha và Ta là Omega,”
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
cho thấy rõ ràng rằng Ngài là hóa thân của Shri Ganesh.
It’s a scientific proof we have now with us,
Đó là một bằng chứng khoa học mà chúng ta hiện có,
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
và đó là cách chúng ta có thể nói với mọi người rằng đó là sự thật.
I don’t know at the time of Christ
Ta không biết vào thời của Chúa Giê-Su
this alpha and omega was known to the mathematicians,
alpha và omega này có được các nhà toán học biết đến hay không,
but definitely to Him
nhưng chắc chắn là Ngài biết
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
khi Ngài nói, “Ta là Alpha và Omega.”
His was an incarnation very remarkable,
Sự hóa thân của Ngài rất đáng chú ý,
and very important for our ascent.
và rất quan trọng cho sự thăng tiến của chúng ta.
If He had not resurrected Himself,
Nếu Ngài không tự mình phục sinh,
we could not have achieved our ascent at all.
chúng ta đã không thể nào đạt được sự thăng tiến của mình.
So it’s a great contribution.
Vì vậy, đó là một đóng góp to lớn.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
Sự phục sinh của Chúa Giê-Su giờ đây thể hiện rõ trong chính cuộc sống của các con:
what you were before
các con đã từng là gì trước đây
and what you are today.
và con người của các con hôm nay.
It is such a change,
Đó là một sự thay đổi,
such a difference,
một sự khác biệt,
such a transformation.
một sự chuyển hóa lớn lao.
It is His own sacrifice
Chính sự hy sinh của Ngài
on the cross
trên cây thập tự
and His own
và chính sự
beautiful resurrection
phục sinh tuyệt đẹp của Ngài
has created a way for all of us
đã tạo ra một con đường cho tất cả chúng ta
to get into this new transformed state.
để bước vào trạng thái chuyển hóa mới này.
In this state is a different story for human beings,
Trong trạng thái này là một câu chuyện khác đối với con người,
and a different for Christ.
và một câu chuyện khác đối với Chúa Giê-Su.
Christ was Himself
Bản thân Chúa Giê-Su
was holiness, was purity.
là sự thánh thiện, là sự thuần khiết.
So His resurrection
Vì vậy, sự phục sinh của Ngài
is nothing but just a physical happening, we can say,
chẳng qua chỉ là một sự kiện vật lý, chúng ta có thể nói vậy,
because He did not need transformation,
bởi vì Ngài không cần sự chuyển hóa,
He did not
Ngài không
have to go through any cleansing.
cần phải trải qua bất kỳ sự thanh tẩy nào.
But what happened in His case
Nhưng điều đã xảy ra trong trường hợp của Ngài
was that He became
là Ngài đã
resurrected from death
phục sinh từ cõi chết
– symbolizes the life of human beings without spirituality
– tượng trưng cho cuộc sống của con người không có tâm linh
is like a death;
giống như một cái chết;
because they do everything
bởi vì họ làm mọi thứ
without any understanding about the totality,
mà không có bất kỳ sự hiểu biết nào về tổng thể,
about the reality,
về thực tại,
about the absolute truth.
về sự thật tuyệt đối.
Whatever they do ultimately
Bất cứ điều gì họ làm cuối cùng
takes them to their destruction.
cũng đưa họ đến sự hủy diệt.
Even the religions which are established
Ngay cả những tôn giáo được thiết lập
by these great incarnations
bởi những hóa thân vĩ đại này
are absolutely on a decline.
cũng đang trên đà suy thoái hoàn toàn.
You do not find any trace of religious life
Các con không tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của đời sống tôn giáo
with all those people
với tất cả những người
who claim that they are the ones
tự cho mình là người
who can represent those incarnations.
có thể đại diện cho những hóa thân đó.
If you see in a subtle way
Nếu các con nhìn một cách tinh tế
it’s very painful also,
thì cũng rất đau lòng,
that in the name of all these great incarnations
rằng nhân danh tất cả những hóa thân vĩ đại này
the kind of work people are doing,
loại công việc mà mọi người đang làm,
the activities that they take to is something impossible,
những hoạt động mà họ tham gia là điều không thể chấp nhận được,
because they have no fear of God.
bởi vì họ không kính sợ Thượng đế.
In the name of God they’re doing all these horrible things
Nhân danh Thượng đế, họ đang làm tất cả những điều khủng khiếp này
all over the world.
trên khắp thế giới.
Of course here,
Tất nhiên ở đây,
you can say Catholic Church has been exposed.
các con có thể nói Nhà thờ Công giáo đã bị vạch trần.
Everywhere people are seeing
Khắp nơi mọi người đang thấy
all these false things have been exposed.
tất cả những điều sai trái này đã bị phơi bày.
But these false things they have used
Nhưng những điều sai trái này họ đã sử dụng
under a garb of God,
dưới vỏ bọc của Thượng đế,
spirituality and beauty.
tâm linh và vẻ đẹp.
That’s the best way you can hide.
Đó là cách tốt nhất để che giấu.
All the cruelty, all the violence,
Tất cả sự tàn ác, tất cả bạo lực,
all the ugliness
tất cả sự xấu xa
– this is how they have worked it out.
– đây là cách họ đã thực hiện nó.
And it has gone into such a state
Và nó đã đến một trạng thái
that you do not find the slightest
mà các con không tìm thấy một chút nào
even tinge of religious life among these people.
dù là một chút dấu vết của đời sống tôn giáo giữa những người này.
Like all the thieves of the world,
Giống như tất cả những tên trộm trên thế giới,
all the great crooks of the world
tất cả những kẻ lừa đảo lớn trên thế giới
and all the intriguers of the world has taken over.
và tất cả những kẻ mưu mô trên thế giới đã chiếm lấy.
It’s only because what was written in all the books
Đó chỉ là vì những gì được viết trong tất cả các sách
and all the scriptures that you have to seek yourself,
và tất cả các kinh sách rằng các con phải tìm kiếm chính mình,
was never done.
đã không bao giờ được thực hiện.
“You have to know yourself” was never done.
“Các con phải biết chính mình” đã không bao giờ được thực hiện.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Chúa Giê-su đã nói bao nhiêu lần, “Hãy biết chính mình.”
He also said that “You are to be born again”
Ngài cũng nói rằng “Các con phải được tái sinh”
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
– thế là ngay lập tức họ lấy một chứng chỉ, “Tôi được tái sinh”
and start taking advantage of that kind of a certificate.
và bắt đầu lợi dụng loại chứng chỉ đó.
But they don’t think that actually
Nhưng họ không thực sự nghĩ rằng
what benevolence it has given them.
lòng nhân từ nào mà nó đã ban cho họ.
At the most they might have made some money,
Cùng lắm thì họ có thể đã kiếm được một ít tiền,
at the most they might have had some superficial powers;
cùng lắm thì họ có thể đã có một số quyền năng hời hợt;
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
nhưng nó chẳng mang lại điều gì, nếu các con nhìn từ bản chất bẩm sinh.
One must pity their insanity,
Người ta phải thương hại cho sự điên rồ của họ,
the way they have taken to Christ’s life
cách họ đã sống theo cuộc đời của Chúa Giê-su
or to anybody else’s life
hay cuộc đời của bất kỳ ai khác
of such a noble and a higher value system,
của một hệ thống giá trị cao quý và cao cả như vậy,
and are doing all very low-graded things.
và đang làm tất cả những điều rất thấp kém.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
Trong Sahaja Yoga bây giờ các con đã tự chuyển hóa bản thân.
I would say your kundalini has done the job.
Ta có thể nói kundalini của các con đã làm công việc đó.
But still the difference between Christ and you is this,
Nhưng sự khác biệt giữa Chúa Giê-su và các con vẫn là thế này,
that you are coming from that environment,
rằng các con đến từ môi trường đó,
that style of life,
lối sống đó,
that kind of thinking
lối suy nghĩ đó
which was all for your destruction.
tất cả đều dẫn đến sự hủy hoại của các con.
Everything if you see now is for your destruction.
Mọi thứ nếu các con thấy bây giờ đều dẫn đến sự hủy hoại của các con.
So when you’re coming out of it,
Vì vậy, khi các con thoát ra khỏi nó,
still these things hang over,
những điều này vẫn còn lảng vảng,
still you get affected by them.
các con vẫn bị chúng ảnh hưởng.
Even when you’re rising higher and higher,
Ngay cả khi các con đang tiến lên ngày càng cao hơn,
you find suddenly you are again pushed down
các con đột nhiên thấy mình lại bị đẩy xuống
to some sort of a funny situation,
một tình huống kỳ quặc nào đó,
to some sort of a degrading things.
những điều hèn hạ nào đó.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Tất nhiên, đôi khi các con bị sốc về chính mình;
sometimes you accept all that.
đôi khi các con chấp nhận tất cả những điều đó.
So for a Sahaja yogi it is very important
Vì vậy, đối với một Hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là
that after coming to realization
sau khi đạt được sự khai ngộ
he has to be very introspective.
người đó phải rất biết nội quan.
Instead of seeing the bad of others,
Thay vì nhìn thấy cái xấu của người khác,
he should try to see what is bad in within himself.
người đó nên cố gắng nhìn thấy điều xấu bên trong chính mình.
It’s very important that you have to know
Điều rất quan trọng là các con phải biết
how far you are going towards your spirituality.
các con đang tiến xa đến đâu trên con đường tâm linh của mình.
Because Christ did not need this,
Bởi vì Chúa Giê-su không cần điều này,
He did not have to even introspect Himself.
Ngài thậm chí không cần phải nội quan chính mình.
He was something which was beyond any corruption,
Ngài là một thứ gì đó vượt ra ngoài mọi sự băng hoại,
and for Him it was just a physical transformation,
và đối với Ngài, đó chỉ là một sự chuyển hóa về thể chất,
on the sense that from He died
theo nghĩa là từ khi Ngài chết
and then He resurrected Himself.
và rồi Ngài đã tự phục sinh.
But for us it is very different.
Nhưng đối với chúng ta thì rất khác.
We are now Sahaja yogis,
Bây giờ chúng ta là những hành giả Sahaja,
but we were ordinary human beings.
nhưng chúng ta đã từng là những con người bình thường.
We had no light within us.
Chúng ta không có ánh sáng bên trong.
Now the light comes within us
Bây giờ ánh sáng đến bên trong chúng ta
and we see the light,
và chúng ta thấy ánh sáng,
then what do we become?
vậy chúng ta trở thành gì?
We have to become the light itself.
Chúng ta phải trở thành chính ánh sáng đó.
Christ was the light.
Chúa Giê-Su là ánh sáng.
He did not have to become.
Ngài không cần phải trở thành.
So we have to become the light.
Vì vậy chúng ta phải trở thành ánh sáng.
And now you have to guard on
Và bây giờ các con phải canh chừng
the way this light might get disturbed,
cách mà ánh sáng này có thể bị xáo trộn,
might be reduced, or may be completely extinguished.
có thể bị suy giảm, hoặc có thể bị dập tắt hoàn toàn.
So carrying on yourself with this light,
Vì vậy, mang theo ánh sáng này bên mình,
first thing you should know that
điều đầu tiên các con nên biết là
if you see the light, is not proper
nếu các con thấy ánh sáng, thì chưa đúng
– means you are not the light.
– có nghĩa là các con không phải là ánh sáng.
You have to become the light.
Các con phải trở thành ánh sáng.
When you are the light,
Khi các con là ánh sáng,
then in that light you can easily see
thì trong ánh sáng đó các con có thể dễ dàng thấy được
how your mind works,
tâm trí của các con hoạt động như thế nào,
what ideas it gives,
nó đưa ra những ý tưởng gì,
what affects your mind
điều gì ảnh hưởng đến tâm trí của các con
while you’re ascending.
trong khi các con đang tiến triển.
Is this the worry
Đây có phải là sự lo lắng
or is this the responsibility that you have?
hay đây là trách nhiệm mà các con có?
Or is this from the bad habits you had,
Hay điều này đến từ những thói quen xấu mà các con đã có,
that there is an impediment
rằng có một trở ngại
in your growth as a spiritual personality?
trong sự phát triển của các con với tư cách là một nhân cách tinh thần?
So you have to guard yourself all the time,
Vì vậy, các con phải luôn tự bảo vệ mình,
and see for yourself how you are progressing.
và tự xem mình đang tiến bộ như thế nào.
It’s a very beautiful journey
Đó là một hành trình rất đẹp
– very, very beautiful journey.
– một hành trình rất, rất đẹp.
Yesterday I was very much happy to hear
Hôm qua Ta đã rất vui khi nghe
the song of the Russians who describe about the journey,
bài hát của những người Nga mô tả về cuộc hành trình,
the journey of kundalini.
cuộc hành trình của kundalini.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
Điều này là sự thật, không nghi ngờ gì nữa, rằng các con là một linh hồn khai ngộ.
Basically you were not a realized soul,
Về cơ bản các con không phải là một linh hồn khai ngộ,
but now you are a realized soul.
nhưng bây giờ các con là một linh hồn khai ngộ.
You are a evolved state.
Các con đang ở trong một trạng thái tiến hóa.
Now what is missing is the idea
Bây giờ điều còn thiếu là ý nghĩ
that we are absolutely all right
rằng chúng ta hoàn toàn ổn
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
và không có gì có thể làm hại chúng ta, không có gì có thể hạ gục chúng ta.
If you develop such an egoistical idea,
Nếu các con phát triển một ý nghĩ tự cao như vậy,
it’s not going to help you at all.
nó sẽ không giúp ích gì cho các con cả.
What you have to do is to
Điều các con phải làm là
all the time introspect yourself.
luôn luôn tự xem xét nội tâm.
That’s what is meditation for,
Đó là mục đích của thiền định,
to see for yourself
để tự mình thấy được
how you are keeping up
các con đang duy trì như thế nào
your spiritual ascent.
sự tiến triển tâm linh của mình.
No one else can do it,
Không ai khác có thể làm được điều đó,
it’s your own individual work.
đó là công việc cá nhân của các con.
Of course, if you go to the collective, immediately
Tất nhiên, nếu các con đến với tập thể, ngay lập tức
they will know what chakras you are catching, no doubt.
họ sẽ biết các con đang bị tắc luân xa nào, không nghi ngờ gì cả.
They may not say, they may not refer it,
Họ có thể không nói, họ có thể không đề cập đến nó,
but they will know definitely
nhưng họ chắc chắn sẽ biết
that such-and-such chakra is catching
rằng luân xa này hay luân xa kia đang bị tắc
and this person has this problem.
và người này có vấn đề này.
But they won’t know themselves what they are catching,
Nhưng chính họ sẽ không biết mình đang bị tắc ở đâu,
what is their problem is.
vấn đề của họ là gì.
So if somebody tells you
Vì vậy, nếu ai đó nói với các con
that “I think this chakra is catching in you,”
rằng “Tôi nghĩ luân xa này của bạn đang bị tắc,”
you should never, never feel bad about it,
các con đừng bao giờ, đừng bao giờ cảm thấy tồi tệ về điều đó,
because by keeping that chakra intact
bởi vì bằng cách giữ nguyên tình trạng tắc nghẽn của luân xa đó
you are ruining your own life.
các con đang hủy hoại cuộc sống của chính mình.
So what you have to do is to see
Vì vậy, điều các con phải làm là nhận thấy rằng
that if somebody tells you that
nếu ai đó nói với các con rằng
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
“Tôi nghĩ luân xa này có vấn đề,”
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
các con nên cảm ơn người đó, “Cảm ơn Thượng đế vì bạn đã nói cho tôi biết.”
Like a mirror – if you see in the mirror
Giống như một tấm gương – nếu các con nhìn vào gương
there’s something wrong with your face,
thấy có gì đó không ổn trên khuôn mặt mình,
you can immediately correct it.
các con có thể sửa nó ngay lập tức.
In the same way if somebody points it out to you,
Cũng như vậy nếu ai đó chỉ ra điều đó cho các con,
you have to be mature enough that you should know
các con phải đủ trưởng thành để biết rằng
that it is a great blessing
đó là một phước lành lớn lao
that such thing has been pointed out to you.
khi điều đó được chỉ ra cho các con.
Like the other day there was some quarrel
Giống như hôm nọ có một cuộc cãi vã
between the two leaders.
giữa hai người lãnh đạo.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Luôn luôn – có hai người lãnh đạo, là luôn có cãi vã.
There should not be.
Không nên có chuyện đó.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Nó giống như hai con mắt không bao giờ đánh nhau, hai bàn tay không đánh nhau,
two legs do not fight.
hai cái chân không đánh nhau.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Nhưng nếu có hai người lãnh đạo, luôn có vấn đề.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Các con phải luôn có một người lãnh đạo, nếu không sẽ có vấn đề lớn.
So they were arguing among themselves, you see,
Vì vậy họ đã tranh cãi với nhau, các con thấy đó,
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
hai người lãnh đạo tranh cãi với nhau, và họ đã đến gặp Ta.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Ngay lập tức Ta thấy một trong số họ hoàn toàn bị bắt.
I said, “You put your hands towards Me.”
Ta nói, “Con hãy đưa tay về phía Ta.”
When he puts his hand towards Me,
Khi anh ấy đưa tay về phía Ta,
immediately he pushed it back. “What happened?”
ngay lập tức anh ấy rụt tay lại. “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
Anh ấy nói, “Con đang cảm thấy nóng rát, thưa Mẹ.”
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
Ta nói, “Đúng vậy rồi. Bây giờ, con có biết mình sai ở đâu không?”
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
Anh ấy nói, “Con rất nóng tính, con biết điều đó.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Con rất tự cao. Con không nên hành xử như vậy.”
But at the same time he could have felt very bad,
Nhưng đồng thời anh ấy có thể đã cảm thấy rất tệ,
because I said it to him.
bởi vì Ta đã nói điều đó với anh ấy.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Nhưng anh ấy đã không làm vậy bởi vì anh ấy là một hành giả Sahaja
and he knows what is benevolent for him,
và anh ấy biết điều gì là nhân từ cho anh ấy,
what is good for him.
điều gì là tốt cho anh ấy.
He did not feel bad at all.
Anh ấy không cảm thấy tệ chút nào.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Ngược lại, anh ấy rất biết ơn Ta rằng
“Mother, because of You I have been found out.
“Thưa Mẹ, nhờ có Mẹ mà con đã được phát hiện ra.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
Nếu không thì con đã giấu nó trong lòng mình.”
Now, the problem with us is that
Bây giờ, vấn đề của chúng ta là
we have achieved a lot of development within ourself,
chúng ta đã đạt được rất nhiều sự phát triển bên trong chính mình,
and we have consolidated it.
và chúng ta đã củng cố nó.
Also, we have a great collective force,
Ngoài ra, chúng ta có một sức mạnh tập thể to lớn,
I can see, in every country.
Ta có thể thấy, ở mọi quốc gia.
We can give realizations to so many,
Chúng ta có thể trao sự khai ngộ cho rất nhiều người,
and we can really establish
và chúng ta thực sự có thể thiết lập
all these great truths in our lives.
tất cả những chân lý vĩ đại này trong cuộc sống của chúng ta.
We can do it.
Chúng ta có thể làm được.
All the time we should establish them.
Mọi lúc chúng ta nên thiết lập chúng.
But there is one point
Nhưng có một điểm
on which one should not be very sure:
mà một người không nên quá chắc chắn:
that you have absolutely reached the last truth.
rằng các con đã hoàn toàn đạt được chân lý cuối cùng.
You have to be careful on this point very much.
Các con phải cẩn thận về điểm này rất nhiều.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Ta đã thấy những người tiến rất cao trong Sahaja Yoga,
come up very high, and suddenly they go down very low.
đi lên rất cao, và đột nhiên họ đi xuống rất thấp.
Makes Me very sad, extremely sad.
Làm Ta rất buồn, cực kỳ buồn.
The reason is that they have no faith
Lý do là họ không có niềm tin
– faith in themself and faith in Sahaj.
– niềm tin vào bản thân và niềm tin vào Sahaj.
This is the faith which is missing.
Đây là niềm tin còn thiếu.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Các con phải có niềm tin vào chính mình và niềm tin vào Sahaj.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahaj có nghĩa là có Sức mạnh Thiêng liêng,
and this all-pervading divine Power is looking after us.
và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đang chăm sóc chúng ta.
It is now felt also, you have felt it.
Bây giờ nó cũng được cảm nhận, các con đã cảm nhận được nó.
It’s not that only by saying it’s there
Không phải chỉ nói là nó ở đó
– you have known that it is so.
– các con đã biết rằng nó là như vậy.
But even knowing that,
Nhưng ngay cả khi biết điều đó,
it has not become such a faith within you.
nó vẫn chưa trở thành một niềm tin như vậy bên trong các con.
But this is the faith about Christ has talked.
Nhưng đây là niềm tin mà Chúa Giê-Su đã nói đến.
This is the faith with an enlightened mind,
Đây là niềm tin với một tâm trí đã được khai sáng,
not the blind faith.
không phải là niềm tin mù quáng.
And with the blind you might make mistakes,
Và với sự mù quáng các con có thể mắc sai lầm,
while with the enlightened one if you have faith
trong khi với người đã được khai sáng nếu các con có niềm tin
you become extremely powerful, extremely powerful.
các con trở nên vô cùng mạnh mẽ, vô cùng mạnh mẽ.
There cannot be any problems
Không thể có bất kỳ vấn đề nào
if your faith is enlightened.
nếu đức tin của các con được khai sáng.
So now, you see in Sahaja Yoga
Vì vậy, bây giờ, các con thấy trong Sahaja Yoga
many people who are very steady,
nhiều người rất vững vàng,
who are upright,
ngay thẳng,
who are very valuable.
rất có giá trị.
They are like the people
Họ giống như những người
who know they are standing on the rocks.
biết rằng họ đang đứng trên những tảng đá.
But those who are not yet so steady are the people,
Nhưng những người chưa vững vàng là những người,
they think they are still dwindling
họ nghĩ rằng họ vẫn đang suy yếu dần
on some sort of a funny waters of this life.
trên một vùng nước kỳ lạ nào đó của cuộc đời này.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Những tảng đá đã ở đó, các con đang đứng trên những tảng đá;
and also that has come out of faith
và điều đó cũng đến từ đức tin
that nothing can disturb us, that faith,
rằng không gì có thể làm phiền chúng ta, đức tin đó,
nothing can trouble us.
không gì có thể gây rắc rối cho chúng ta.
As far as Christ is concerned, naturally,
Đối với Chúa Giê-Su, một cách tự nhiên,
I mean, He knew everything,
Ý Ta là, Ngài biết mọi thứ,
so He was sure about it.
vì vậy Ngài chắc chắn về điều đó.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Ngài không bao giờ bận tâm, Ngài không bao giờ suy yếu, Ngài không bao giờ nghi ngờ.
He knew that, that He is the Son of God,
Ngài biết rằng, rằng Ngài là Con của Thượng đế,
and that was the fact that He knew very well.
và đó là sự thật mà Ngài biết rất rõ.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
Và Ngài không bao giờ thách thức nó, Ngài không bao giờ nghi ngờ nó, không gì cả.
It is so.
Nó là như vậy.
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
Và đó là lý do tại sao Ngài, Ta nói, đã đứng trên những tảng đá;
while the other people,
trong khi những người khác,
even Sahaja yogis,
ngay cả các hành giả Sahaja,
have to become like Christ
phải trở nên giống như Chúa Giê-Su
as far as the faith is concerned.
về mặt đức tin.
This faith is to be understood.
Đức tin này cần được thấu hiểu.
This is an enlightened faith.
Đây là một đức tin được khai sáng.
Like Christ – He went into crucifixion,
Giống như Chúa Giê-Su – Ngài đã chịu đóng đinh,
He went into all kinds of things,
Ngài đã trải qua đủ mọi chuyện,
just because He knew it was just a drama
chỉ vì Ngài biết đó chỉ là một vở kịch
and He was doing all this just in a drama, playing;
và Ngài đang làm tất cả những điều này chỉ trong một vở kịch, đang diễn;
and there’s nothing serious,
và không có gì nghiêm trọng cả,
nothing is going to matter,
không có gì quan trọng cả,
and that He’s going to resurrect Himself.
và rằng Ngài sẽ tự phục sinh.
He played the drama.
Ngài đã diễn vở kịch.
To Him it was nothing very serious.
Đối với Ngài, điều đó không có gì là nghiêm trọng cả.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Ngài thấy mọi người chế giễu Ngài, nhạo báng Ngài.
He also in His heart knew everything that
Trong thâm tâm Ngài cũng biết mọi điều rằng
“These people who are mocking don’t know what I am.”
“Những người đang chế nhạo này không biết Ta là ai.”
But at the same time,
Nhưng đồng thời,
He was the embodiment of faith:
Ngài là hiện thân của niềm tin:
faith in Himself
niềm tin vào chính Ngài
and in this all-pervading Power.
và vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
This never lets you down,
Điều này không bao giờ làm các con thất vọng,
but for that you have to have absolute faith.
nhưng để được như vậy các con phải có niềm tin tuyệt đối.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Giả sử Ta có một người mà Ta tin tưởng,
naturally I will give him all the work,
tất nhiên Ta sẽ giao cho người đó mọi công việc,
I will trust everything,
Ta sẽ tin tưởng mọi thứ,
I’ll keep the keys with him or the money with him,
Ta sẽ giữ chìa khóa với người đó hoặc tiền bạc với người đó,
never doubt such a person.
không bao giờ nghi ngờ một người như vậy.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
Tương tự như vậy nếu các con có niềm tin – niềm tin vào chính mình,
faith in Sahaja Yoga where you are established
niềm tin vào Sahaja Yoga nơi các con đã vững chắc
– you’ll be surprised how things will work out,
– các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc sẽ diễn ra,
how life will improve
cuộc sống sẽ cải thiện như thế nào
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
và các con sẽ đứng trên những tảng đá, các con sẽ cảm thấy như vậy.
You’ll have no doubts,
Các con sẽ không có nghi ngờ,
you’ll have no problems, no diseases.
các con sẽ không có vấn đề gì, không bệnh tật.
So, this is such a state
Vì vậy, đây là một trạng thái như vậy
– only with faith.
– chỉ với niềm tin.
But now this faith, how do you get?
Nhưng bây giờ niềm tin này, làm sao các con có được?
The problem is, how to get to this faith?
Vấn đề là, làm thế nào để đạt được niềm tin này?
There’s no course about it,
Không có khóa học nào về nó,
there’s no literature about it,
không có tài liệu nào về nó,
there’s no lecture about it.
không có bài giảng nào về nó.
But there is an awakening within you
Nhưng có một sự thức tỉnh bên trong các con
which will ask this
sẽ hỏi điều này
“What am I?” – this awakening,
“Tôi là ai?” – sự thức tỉnh này,
“What am I? What have I achieved?”
“Tôi là ai? Tôi đã đạt được gì?”
You see, this will question
Các con thấy đó, điều này sẽ đặt câu hỏi
“What is it that I have achieved?
“Tôi đã đạt được điều gì?”
What have I got out of Sahaja Yoga?”
"Mình đã nhận được gì từ Sahaja Yoga?”
All these questions will come to you.
Tất cả những câu hỏi này sẽ đến với các con.
But if you have faith,
Nhưng nếu các con có niềm tin,
not the blind but the enlightened
không phải niềm tin mù quáng mà là niềm tin được khai sáng
which is established by many miracles in life,
được thiết lập bởi nhiều phép màu trong cuộc sống,
many things in life;
nhiều điều trong cuộc sống;
small, small things you’ll find there have been miracles,
những điều nhỏ nhặt, các con sẽ thấy có những phép màu,
small, small things.
những điều nhỏ nhặt.
There have been miracles even in big things,
Đã có những phép màu ngay cả trong những việc lớn,
in so many things where you never expected this will happen.
trong rất nhiều việc mà các con không bao giờ ngờ tới sẽ xảy ra.
So now you know, very well settled,
Vậy bây giờ các con biết, rất vững vàng,
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
rằng bây giờ các con đang ở trong Sahaja Yoga một cách rất tốt đẹp.
For example, it starts raining.
Ví dụ, trời bắt đầu mưa.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Một nửa trong số các con sẽ lo lắng về việc tại sao trời lại mưa,
but they will know that there’s a very beautiful roof,
nhưng họ sẽ biết rằng có một mái che rất đẹp,
nothing can happen.
không có gì có thể xảy ra.
Let it rain as much as it likes.
Cứ để trời mưa bao nhiêu tùy thích.
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
Và rồi các con sẽ có niềm tin rằng trời sẽ không mưa,
it’s not going to drench us.
sẽ không làm chúng ta ướt.
In the same way this faith within us
Cũng theo cách đó, niềm tin này bên trong chúng ta
has to be absolutely solid,
phải hoàn toàn vững chắc,
and that makes you extremely strong
và điều đó làm cho các con trở nên vô cùng mạnh mẽ
and makes you responsible
và khiến các con có trách nhiệm
for the resurrection of thousands
cho sự phục sinh của hàng ngàn
and thousands and thousands and thousands of people.
và hàng ngàn, hàng ngàn, hàng ngàn người.
This kind of life that we have
Loại cuộc sống mà chúng ta có
– that only by our own establishment,
– rằng chỉ bằng sự vững vàng của chính chúng ta,
by our own understanding,
bằng sự hiểu biết của chính chúng ta,
by our own observation that we settle into ourselves,
bằng sự quan sát của chính chúng ta mà chúng ta ổn định bên trong mình,
we settle into Sahaja Yoga
chúng ta ổn định trong Sahaja Yoga
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
– đó là một điều phi thường, nhưng nó nên, nó đã xảy ra,
it is happening, and should happen to all of you.
nó đang xảy ra, và nên xảy ra với tất cả các con.
You all should have the chance
Tất cả các con nên có cơ hội
to know your spirit
để biết spirit của mình
and to know yourself.
và để biết chính mình.
So one has to have faith in oneself.
Vì vậy, mỗi người phải có niềm tin vào chính mình.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Ta đã thấy một số hành giả Sahaja nữ luôn đến và nói,
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
“Thưa Mẹ, con không tốt, con vô dụng. Con không làm được việc gì cả.
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
Con hoàn toàn là một kẻ lười biếng,” hay bất cứ điều gì tương tự.
It’s all right, you think that way – ask for it.
Không sao cả, các con nghĩ như vậy – hãy cầu xin đi.
What do you want?
Các con muốn gì?
Even if you don’t ask it will work out,
Ngay cả khi các con không cầu xin thì mọi việc cũng sẽ thành tựu,
even if you don’t ask.
ngay cả khi các con không cầu xin.
Even you just think about it, it will work out.
Ngay cả khi các con chỉ nghĩ về nó, mọi việc cũng sẽ thành tựu.
Even if you pay attention it will work out,
Ngay cả khi các con chú tâm vào nó, mọi việc cũng sẽ thành tựu,
because this all-pervading Power
bởi vì Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
is the only real power,
là sức mạnh thực sự duy nhất,
the all the rest of the powers are useless.
tất cả những sức mạnh còn lại đều vô dụng.
And it’s so very efficient, so compassionate
Và nó rất hiệu quả, rất từ bi
that in the split of the second it can work out things.
đến nỗi chỉ trong tích tắc nó có thể giải quyết mọi việc.
The other day we had somebody from Australia,
Hôm nọ, chúng ta có một người từ Úc,
and he was deceived by someone
và anh ấy đã bị ai đó lừa
and made him buy a land and a house
khiến anh ấy mua một mảnh đất và một ngôi nhà
at a very exorbitant price, for which he had no money.
với một cái giá cắt cổ, mà anh ấy không có tiền.
And this fellow said,
Và người này đã nói,
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
“Không sao đâu ngay cả khi anh không có tiền,
they will not say anything to you.”
họ sẽ không nói gì với anh đâu.”
He believed him – had wrong faith,
Anh ấy đã tin người đó – đã đặt niềm tin sai chỗ,
I should say, and then he said, “All right.”
Ta phải nói vậy, và rồi anh ấy nói, “Được thôi.”
He paid all the money that he had, just to reserve it.
Anh ấy đã trả tất cả số tiền mình có, chỉ để đặt cọc.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Có người đã đến đó, có một lễ Puja nên rất nhiều người đã đến đó.
So many pujas, you see, and things happened,
Rất nhiều lễ Puja, các con thấy đó, và nhiều chuyện đã xảy ra,
and so many people came and saw all this.
và rất nhiều người đã đến và chứng kiến tất cả những điều này.
But this fellow was so upset, so upset,
Nhưng người này đã rất buồn, rất buồn,
he could not understand,
anh ấy không thể hiểu được,
“Why it has happened to me
“Tại sao chuyện này lại xảy ra với tôi
that I am placed into such a difficult situation?”
khiến tôi rơi vào tình thế khó khăn như vậy?”
And he was deceived and he was,
Và anh ta đã bị lừa và anh ta đã,
I mean, absolutely flabbergasted.
ý Ta là, hoàn toàn choáng váng.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Anh ta không biết làm thế nào để thoát khỏi mớ hỗn độn này.
He had put in all his money there, everything was involved,
Anh ta đã bỏ tất cả tiền của mình vào đó, mọi thứ đều bị dính vào,
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
và nếu không trả số tiền đó, anh ta sẽ phải vào tù.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
Ta chỉ viết cho anh ta, “Hãy có niềm tin vào bản thân.”
That’s all – “Have faith.”
Chỉ vậy thôi – “Hãy có niềm tin.”
And what a miraculous thing happened,
Và một điều kỳ diệu đã xảy ra,
that somebody else offered a much higher price for that.
đó là có người khác đã trả một cái giá cao hơn nhiều cho nó.
And that fellow said,
Và người đó nói,
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
“Tất nhiên tôi sẽ trả bất cứ giá nào anh đã hứa.
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
Tôi sẽ trả lại tiền cho anh, và tôi sẽ trả cho anh nhiều hơn nữa
that I want to pay.”
số tiền mà tôi muốn trả.”
It’s something unbelievable.
Đó là một điều không thể tin được.
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Rất nhiều người đã đến đó, rất nhiều người muốn giải quyết vấn đề,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
làm thế này, gặp người kia và nói với họ rằng anh ta không thể trả được.
Nothing worked out, nothing
Không có gì hiệu quả, không có gì cả
– only his faith.
– chỉ có niềm tin của anh ta.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
Và các con có thể tưởng tượng được không, bây giờ anh ta sắp trở thành một người giàu có.
He was supposed to go to jail,
Anh ta đáng lẽ phải vào tù,
now he’s going to become a rich man.
bây giờ anh ta sắp trở thành một người giàu có.
There are many miracles like that, that happen.
Có rất nhiều phép màu như vậy xảy ra.
This is just the financial side of it,
Đây chỉ là khía cạnh tài chính của nó,
but I know you know
nhưng Ta biết các con biết
that there are so many other miracles happening.
rằng có rất nhiều phép màu khác đang xảy ra.
After realization if you do not have faith, that shows,
Sau khi khai ngộ nếu các con không có niềm tin, điều đó cho thấy,
I mean, you are a very poor personality.
ý Ta là, các con là một người rất nghèo nàn.
After realization at least you should take to faith.
Sau khi khai ngộ, ít nhất các con nên có niềm tin.
That really is something surprising
Điều đó thực sự là một điều đáng ngạc nhiên
that people get their realization and everything,
rằng mọi người nhận được sự khai ngộ và mọi thứ,
still they do not have faith in themselves.
nhưng họ vẫn không có niềm tin vào bản thân.
Those who have had, have really achieved so much.
Những người có được niềm tin, đã thực sự đạt được rất nhiều.
Now, the difference between us and Christ is that
Bây giờ, sự khác biệt giữa chúng ta và Chúa Giê-Su là
faith was part and parcel of His being.
niềm tin là một phần không thể thiếu trong con người Ngài.
It was not that He had to have faith – He was faith.
Không phải là Ngài phải có niềm tin – Ngài chính là niềm tin.
Now we have to have it.
Bây giờ chúng ta phải có nó.
We have to believe in ourselves.
Chúng ta phải tin vào chính mình.
There’s so many incidents I can give you
Có rất nhiều sự việc Ta có thể kể cho các con
which you can also tell Me, so many incidents
mà các con cũng có thể kể lại cho Ta, rất nhiều sự việc
where just the faith has helped.
mà chỉ cần niềm tin đã giúp ích.
If you were in Romania I think it happened,
Nếu các con ở Romania, Ta nghĩ chuyện này đã xảy ra,
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
một người phụ nữ lên sân khấu, bà ấy không đi được,
they had to bring her on a wheelchair.
họ phải đưa bà ấy lên bằng xe lăn.
And she said, “Mother, I know You can cure me.
Và bà ấy nói, “Thưa Mẹ, con biết Mẹ có thể chữa cho con.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Không ai có thể chữa cho con; con biết Mẹ có thể chữa cho con.”
She said it three times.
Bà ấy đã nói điều đó ba lần.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
Ta nói, “Vậy, con tin rằng Ta sẽ chữa cho con.”
“Yes.” I said, “Then get up.”
“Vâng ạ.” Ta nói, “Vậy thì hãy đứng dậy.”
She just got up, walked out.
Bà ấy cứ thế đứng dậy, đi ra ngoài.
And then she started running all the way,
Và rồi bà ấy bắt đầu chạy suốt quãng đường,
and everybody started laughing.
và mọi người bắt đầu cười.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
Họ nói, “Thưa Mẹ, bà ấy không phải là một hành giả Sahaja nữ!”
I said, “But see her faith!”
Ta nói, “Nhưng hãy xem niềm tin của bà ấy!”
Because when there is faith all the deities take it up:
Bởi vì khi có niềm tin, tất cả các Vị Thần sẽ tiếp nhận:
they’re challenged, they have to do it.
họ bị thách thức, họ phải làm điều đó.
They have shown faith in that person.
Họ đã thể hiện niềm tin vào người đó.
As I have told you always,
Như Ta đã luôn nói với các con,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
trong Sahaja Yoga chúng ta tin tưởng mọi người, chúng ta tin tưởng.
One among hundred might deceive us
Một trong một trăm người có thể lừa dối chúng ta
doesn’t matter, we trust.
không sao cả, chúng ta vẫn tin tưởng.
That faith you put in that person works in his mind also,
Niềm tin mà các con đặt vào người đó cũng tác động trong tâm trí họ,
that “they have put so much faith in me.”
rằng “họ đã đặt rất nhiều niềm tin vào tôi.”
But what about deities?
Nhưng còn các Vị Thần thì sao?
You show faith in them and it works,
Các con thể hiện niềm tin vào họ và nó sẽ có tác dụng,
immediately they work out.
ngay lập tức họ sẽ thực hiện.
Like Guido told Me that
Như Guido đã nói với Ta rằng
“Mother, they said there will be heavy rains
“Mẹ ơi, họ nói sẽ có mưa lớn
for these two days.”
trong hai ngày này.”
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Ta nói, “Được rồi. Đừng lo.”, Mưa đâu rồi?
It disappeared.
Nó đã biến mất.
You can control anything if your faith is under control.
Các con có thể kiểm soát bất cứ điều gì nếu đức tin của các con được kiểm soát.
And when we talk of faith, you know,
Và khi chúng ta nói về đức tin, các con biết đấy,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
đó là một thử thách đối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
which organizes, which knows everything,
năng lượng tổ chức, biết mọi thứ,
which is so intelligent, efficient
rất thông minh, hiệu quả
– above all, it loves you.
– trên hết, nó yêu thương các con.
And then you show faith.
Và rồi các con thể hiện đức tin.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
Sự phục sinh trong Sahaja Yoga là đức tin của các con phải vững chắc.
This you have to achieve: solid faith.
Điều này các con phải đạt được: đức tin vững chắc.
They don’t feel then bad,
Khi đó họ không cảm thấy tệ,
supposing I may not meet them, supposing I may say,
giả sử Ta có thể không gặp họ, giả sử Ta có thể nói,
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
“Được rồi, đến đi. Các con thấy đấy, lần này Ta có thể không ở đó.”
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Không có gì quan trọng, các con thấy đấy, dù Mẹ có gặp chúng ta hay không,
whether this thing happens or not.
dù điều này có xảy ra hay không.
Everything is for our good, for our benevolence.
Mọi thứ đều vì lợi ích của chúng ta, vì lòng nhân từ của chúng ta.
Supposing you are lost on the way,
Giả sử các con bị lạc đường,
know that it has to be that way.
hãy biết rằng nó phải như vậy.
If you have to look at the life of Christ,
Nếu các con nhìn vào cuộc đời của Chúa Giê-su,
He was to be crucified.
Ngài đã phải bị đóng đinh.
He had to carry the cross,
Ngài đã phải vác thập tự giá,
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
Ngài đã phải làm tất cả những điều này – không sao cả, bất kể điều gì.
“It’s fated. I’ll do it.”
“Đó là định mệnh. Ta sẽ làm.”
He never grumbled, He never grudged,
Ngài không bao giờ càu nhàu, Ngài không bao giờ phàn nàn,
He didn’t want anybody to share His problems.
Ngài không muốn ai chia sẻ những vấn đề của Ngài.
But this faith in Him gave Him
Nhưng đức tin này vào Ngài đã cho Ngài
such a tremendous powers.
những sức mạnh to lớn như vậy.
He could have done anything.
Ngài có thể đã làm bất cứ điều gì.
He could have killed all these people
Ngài có thể đã giết tất cả những người
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
đang cố gắng bức hại Ngài, một cách dễ dàng – có hại gì đâu?
Just one glance could have killed them.
Chỉ một cái liếc mắt cũng có thể giết chết họ.
But no, He knew He had to go through all that,
Nhưng không, Ngài biết Ngài phải trải qua tất cả những điều đó,
He went through it.
Ngài đã trải qua nó.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
Cuối cùng, Ngài là người chiến thắng,
He is the one who won everything.
Ngài là người đã chiến thắng tất cả.
In the same way, a Sahaja yogi
Tương tự như vậy, một hành giả Sahaja
has to look at one’s own life.
phải nhìn vào cuộc sống của chính mình.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Cuộc sống rất quý giá, rất quý giá trên thế giới này.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
Ngày nay, có bao nhiêu hành giả Sahaja?
In the evolutionary process
Trong quá trình tiến hóa
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
sẽ có bao nhiêu người trở thành hành giả Sahaja, Ta không thể nói được.
And once look at the world, then you start feeling that
Và một khi nhìn ra thế giới, các con sẽ bắt đầu cảm thấy rằng
most of it is going to be destroyed or finished,
hầu hết nó sẽ bị phá hủy hoặc kết thúc,
most of the people are not going to be there.
hầu hết mọi người sẽ không còn ở đó.
Not that we are not available,
Không phải là chúng ta không có mặt,
but because they are not fated
mà bởi vì họ không có số phận
to come to Sahaja Yoga,
để đến với Sahaja Yoga,
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
họ không được định sẵn để đến với Sahaja Yoga.
So, you are so fortunate
Vì vậy, các con rất may mắn
that you have got your realization, your resurrection.
khi các con đã có được sự khai ngộ, sự phục sinh của mình.
But now have faith in that resurrection of yours,
Nhưng bây giờ hãy có niềm tin vào sự phục sinh đó của các con,
in your resurrection that is your being now.
vào sự phục sinh mà giờ đây chính là con người của các con.
And with that you will know how precious
Và với điều đó các con sẽ biết mình quý giá biết bao
you are for the whole world,
đối với cả thế giới,
and that what you have to do is not
và rằng điều các con phải làm không phải là
to think of material gains, physical gains
nghĩ đến lợi ích vật chất, lợi ích thể chất
or some emotional gains, but spiritual gains.
hay một số lợi ích tình cảm, mà là lợi ích tâm linh.
What have we done for spirituality, our own and of others?
Chúng ta đã làm gì cho tâm linh, của chính chúng ta và của những người khác?
This is the only thing that you have to think about,
Đây là điều duy nhất mà các con phải suy nghĩ,
and you’ll be amazed, everything is organized,
và các con sẽ ngạc nhiên, mọi thứ đều được sắp đặt,
everything works out,
mọi thứ đều diễn ra,
everything in its own time shows its own results.
mọi thứ vào đúng thời điểm của nó sẽ cho thấy kết quả của riêng nó.
Now I am sure at least eighty percent of you
Bây giờ Ta chắc chắn ít nhất tám mươi phần trăm các con
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
tin vào những gì Ta đang nói – có lẽ, khoảng, chín mươi phần trăm.
But there could be about ten percent who still think that
Nhưng có thể có khoảng mười phần trăm vẫn nghĩ rằng
“All right, Mother says so.
“Được rồi, Mẹ nói vậy.
But then why it happened, why that happened?”
Nhưng tại sao chuyện này lại xảy ra, tại sao chuyện kia lại xảy ra?”
Like the other day I had a journalist,
Như hôm nọ Ta gặp một nhà báo,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
một người rất nổi tiếng, anh ta nói, “Tôi không thể tin vào Thượng đế.”
I said, “Why?”
Ta nói, “Tại sao?”
“Because how can there be such miseries in this world?
“Bởi vì làm sao có thể có những nỗi thống khổ như vậy trên thế giới này?
How can there be a blind child,
Làm sao có thể có một đứa trẻ bị mù,
how can this and how can that?”
làm sao có thể có chuyện này và chuyện kia?”
Then he started giving Me instances. “All right now,”
Sau đó anh ta bắt đầu đưa ra cho Ta những ví dụ. “Được rồi,”
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
Ta nói, “anh đã nói cho Ta nghe mọi chuyện chưa?” “Rồi ạ”.
I said, “Now, supposing we say that
Ta nói, “Bây giờ, giả sử chúng ta nói rằng
you are sitting in the realm of congress government,
anh đang ở trong vương quốc của chính phủ quốc hội,
or your Andreotti government or whatever you call it.
hay chính phủ Andreotti của anh hay bất cứ tên gọi nào.
So the situation is explainable;
Vậy thì tình hình có thể giải thích được;
you have not yet gone into the realm of God.
anh vẫn chưa đi vào vương quốc của Thượng đế.
If you go to that state, and if you achieve it
Nếu anh đi đến trạng thái đó, và nếu anh đạt được nó
and if you settle down, then tell Me,
và nếu anh ổn định, thì hãy nói cho Ta biết,
have you any problems? None.”
anh có vấn đề gì không? Không có.”
I said, “Why do you see to the negative side?
Ta nói, “Tại sao anh lại nhìn vào mặt tiêu cực?
Now if you say that there is a way out
Bây giờ nếu anh nói rằng có một lối thoát
and that there is a solution,
và có một giải pháp,
and that a time can come
và rằng một thời điểm có thể đến
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
khi trong dòng dõi của các hành giả Sahaja sẽ không có bệnh tật,
no troubles, nothing, no problems;
không có rắc rối, không có gì cả, không có vấn đề gì;
so why not see this?
vậy tại sao không nhìn thấy điều này?
Why do you want to see one boy who is blind?
Tại sao anh lại muốn nhìn một cậu bé bị mù?
But why don’t you see that the blind become all right?”
Nhưng tại sao anh không thấy rằng người mù trở nên khỏe mạnh?”
So this kind of negative attitude
Vì vậy, loại thái độ tiêu cực này
also Sahaja yogis can have.
các hành giả Sahaja cũng có thể có.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Ta đã thấy họ: ai đó bị bệnh,
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
họ sẽ nói, “Mẹ ơi, anh ấy bị bệnh. Con phải đưa anh ấy đến gặp Mẹ.
You must see them.” There’s no need at all.
Mẹ phải gặp họ.” Không cần thiết chút nào.
You can cure, your faith can cure.
Các con có thể chữa lành, niềm tin của các con có thể chữa lành.
You know about somebody whose uncle was sick,
Các con biết về một người có chú bị bệnh,
who was not a Sahaja yogi.
người không phải là một hành giả Sahaja.
He went down there to see him, and his wife said that
Anh ấy đã đến đó để thăm chú mình, và vợ của người chú nói rằng
“You are capable of praying to Mother.
“Anh có khả năng cầu nguyện với Mẹ.
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
Sao anh không nói với Bà để chữa cho chồng tôi khỏe lại?”
He was a cancer patient on deathbed.
Ông ấy là một bệnh nhân ung thư đang hấp hối.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
Anh ấy nói, “Được thôi.” Anh ấy chỉ cúi đầu và cầu nguyện,
“Mother, please cure my uncle.”
“Mẹ ơi, xin hãy chữa cho chú của con.”
Third day he was out of hospital,
Ngày thứ ba, ông ấy đã ra khỏi bệnh viện,
and now he’s roaming about all over the world.
và bây giờ ông ấy đang đi khắp nơi trên thế giới.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Mặc dù ông ấy không phải là một hành giả Sahaja, nhưng nó vẫn có tác dụng;
because now a Sahaja yogi saying that,
bởi vì bây giờ một hành giả Sahaja nói điều đó,
the deities have to work it out.
các Vị Thần phải thực hiện nó.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Mặc dù ông ấy không phải là một hành giả Sahaja, không sao cả.
It’s the deities who stood by it.
Chính các Vị Thần đã đứng sau việc đó.
And this one has to believe in oneself, fully,
Và mỗi người phải tin vào chính mình, một cách trọn vẹn,
that if these powers are with us, why not we use it?
rằng nếu những sức mạnh này ở cùng chúng ta, tại sao chúng ta không sử dụng nó?
Why not we develop that complete faith
Tại sao chúng ta không phát triển niềm tin trọn vẹn đó
that we are now Sahaja yogis,
rằng bây giờ chúng ta là những hành giả Sahaja,
we are in the Kingdom of God,
chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế,
and that this Power is going to look after us?
và rằng Năng lượng này sẽ chăm sóc chúng ta?
Then we’ll have no choices,
Khi đó chúng ta sẽ không có lựa chọn nào,
we’ll have no hesitation.
chúng ta sẽ không do dự.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Chúng ta sẽ không bận tâm, nếu các con phải đi đến, chẳng hạn,
to Singapore or you have to go to Africa
đến Singapore hay các con phải đi đến Châu Phi
or go anywhere – so what?
hay đi bất cứ đâu – thì sao chứ?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
Chúng ta vẫn ở trong Vương quốc của Thượng đế dù đi bất cứ đâu,
it’s perfectly all right.
mọi việc hoàn toàn ổn.
And no worry of any kind.
Và không có bất kỳ lo lắng nào.
We are slaves of so many things, of our watches,
Chúng ta là nô lệ của rất nhiều thứ, của đồng hồ,
we are slaves of conditionings, things like that.
chúng ta là nô lệ của những định kiến, những thứ như vậy.
Everything drops out.
Mọi thứ đều biến mất.
Doesn’t matter.
Không sao cả.
What does it matter? Nothing is important.
Có vấn đề gì đâu? Không có gì quan trọng cả.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Miễn là các con ở bên chính mình, mọi thứ đều ổn.
Like people tell Me,
Giống như mọi người nói với Ta,
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
“Mẹ ơi, Mẹ đi lại nhiều quá. Làm sao Mẹ làm được vậy ạ?”
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Ta nói, “Ta không bao giờ đi đâu cả. Khi Ta đang ngồi trên ghế ở đây,
I am sitting there in the chair, that’s all;
Ta cũng đang ngồi trên ghế ở đó, chỉ vậy thôi;
only the seat is changed.
chỉ có chỗ ngồi là thay đổi.
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
Ta không bao giờ nghĩ mình đang đi đâu cả. Cứ ngồi yên,
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
an tọa trên ghế của Ta là Ta ổn, nên Ta không mệt.”
So when you have complete faith in yourself,
Vì vậy, khi các con có niềm tin trọn vẹn vào bản thân,
then you don’t bother.
thì các con không bận tâm.
Many people will find out whether
Nhiều người sẽ tìm hiểu xem liệu
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
“Tôi đến đó – có phòng tắm hay không,
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
hay có chỗ ngủ hay không?” Không gì cả.
You are looking for the comfort of your spirit.
Các con đang tìm kiếm sự thoải mái cho spirit của mình.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Nếu có được thì tốt, còn không thì các con có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Nothing can bind you,
Không gì có thể trói buộc các con,
nothing can pull you down,
không gì có thể kéo các con xuống,
no habit can come back on you;
không thói quen nào có thể quay lại với các con;
because faith will purify you completely,
bởi vì niềm tin sẽ thanh lọc các con hoàn toàn,
it will enlighten you, it will nourish you.
nó sẽ khai sáng cho các con, nó sẽ nuôi dưỡng các con.
This faith is not something
Niềm tin này không phải là thứ
that can be put into your heads
có thể đặt vào đầu các con
or can be put into your hearts, cannot be.
hay đặt vào tim các con, không thể được.
It’s a state which you have to achieve,
Đó là một trạng thái mà các con phải đạt được,
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
và các con có thể đạt được thông qua Sahaja Yoga.
That’s how our resurrection would be complete,
Đó là cách sự phục sinh của chúng ta sẽ được hoàn tất,
would be established,
sẽ được thiết lập,
would be effective,
sẽ có hiệu quả,
and for the whole world will be a model.
và cho toàn thế giới sẽ là một hình mẫu.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.